# 概要
mk48.io是一个多人在线海战游戏，你需要从一艘小船开始，收集板条箱或者油桶来增加分数（这可以让你的船只升级）。虽然海面上会自动生成少量的板条箱，但是击沉其他的船只能够直接增加你的分数，并且能产生更多的分数道具（如果你放大看的话会发现是废旧金属）

# 移动
有四种方法可以移动您的船：
1. 左键单击并按住
2. 右键单击并可选择按住（最建议，因为左键单击也会让武器开火）
3. 点击并按住（在触摸屏上）
4. 使用WASD或箭头键移动，使用“x”键停船

一旦你的船只朝着某个方向移动而且没有输入别的移动操作（仅限键盘操作），那么你的船只会一直直线航行，所以你可以专注于使用你的武器。
如果使用鼠标控制，你的船只将会在按住鼠标按键的时候将船头保持指向光标。你可以通过改变鼠标和船只之间的距离来控制船只的速度。

# 船舶
就像在现实生活中一样，有许多不同类型的船只，每种都有不同的优势：
1. **机动鱼雷艇**是较低级别的船只，通常携带多枚鱼雷，可能还携带火炮。
2. **护卫舰和驱逐舰**更大，携带更多武器，包括威力稍大的火炮。
3. **巡洋舰**是驱逐舰和战列舰之间的折衷方案。
4. **战列舰**和**无畏舰**是非常强大的舰艇，拥有极其强大的主炮。它们可能携带最少数量的飞机用于潜艇防御。
5. **潜艇**在水下航行，使其不受某些类型武器的影响，但必须浮出水面才能发射某些类型的武器。
6. **气垫船**可以在陆地和水上航行。
7. **撞击船**是专门为撞击其他船只而设计的。
8. **挖泥船**有能力改变土地。对它附近的地方使用武器可以创建新的土地，你也可以通过航行上土地的方式来破坏它们。
9. **破冰船**可以在不受伤害的情况下破坏冰雪（并获得分数）。
10. **水雷船**施放磁性水雷，可以帮助守卫一小块区域。
11. **航空母舰**指挥一个中队的飞机，飞机会跟随你的鼠标光标攻击敌方船只！

一旦你获得足够的积分，你就可以从屏幕的中上选择升级。升级时要小心，因为如果水太浅，成为一艘更大的船可能会撞上陆地或降低机动性，而且你不能降级或者再选择同级别其他船只！
敌人更有可能探测到更大的船只。然而，一些船只有一种被称为隐蔽(stealth)的特性，可以帮助你躲避侦查。

# 武器
各种船上都有多种不同类型的武器。通常，武器是通过点击适当的方向发射的（当然你也可以使用空格键或“e”键）。
1. **鱼雷**是强大的水下武器。一些鱼雷具有使用声纳自动跟踪目标的能力。
2. **导弹**在空中飞行，速度更快，但机动性不如鱼雷。
3. **火箭弹**和导弹类似，但缺乏制导。
4. **火箭助推鱼雷**可以在发射后于水面上方飞行一段距离后落入水中发挥鱼雷的效果，但是不能用于近距离反潜。
5. **SAM（地对空导弹）**可以击落飞机和导弹。
6. 炮塔发射速度极快的**炮弹**，造成中等伤害。
7. **深水炸弹**是一种固定武器，可以用来对付追击的船只或水下潜艇。
8. **水雷**就像深水炸弹，但存在时间更长，破坏性更强，而且游戏中唯一的水雷还拥有磁性（也就是说会追着附近的船）。
9. **飞机**会尝试飞向你的鼠标光标，并自动部署自己的武器。
10. **输泥管**能够创造土地。虽然不能真的武器但是似乎有时能被用作武器？
一旦发射，所有武器都需要一段时间才能重新装填。每种类型的武器和每一个炮塔都是独立装填的。收集板条箱/油桶/废旧金属能加快再装填

# 声纳/雷达
所有船只都有一些探测器组合，用于识别其他船只和障碍物：
1. **目力**视觉观测能跟踪所有目标，但是受范围限制很大。
2. **雷达**跟踪水面上的目标。
3. **声纳**跟踪水下目标。
传感器有两种模式，主动和被动。被动模式监听来自其他实体的发射（例如声纳情况下的声音）。主动模式会发出信号，并根据反弹的信号解析触点。一般来说，主动模式可以让你探测到更远的东西，但同时也会泄露你的位置。您可以使用“z”键在主被动模式之间切换。
如果一个目标位于传感器范围的边界上，它将显示为箭头。在这种情况下，你知道有些东西在那里，但不知道它是什么。

# 舰队
您可以使用屏幕左上角的面板，与其他玩家组成一支队伍。作为舰队的创造者，你可以接受或拒绝那些请求加入舰队的人。舰队成员不能用武器互相伤害。重要的是，您只能在附近有舰队成员并且舰队仍有空位的时候发出加入请求。舰队的人数上限会随着在线人数变化而变化。（小 心 反 水）

# 北极
经验丰富（闲的没事）的玩家可能会尝试探索位于遥远北方的北极生物群落。重要的是要理解北极有三种不同的地形，雪、冰盖和破裂的冰盖。雪看起来洁白光滑，一旦接触到任何船只（除了破冰船），都会对其造成损坏。这两种类型的冰盖会减缓并损坏大多数船只，不同之处在于破冰船能破坏所有的冰雪地形而普通船只只能破坏破碎的冰盖。潜艇可以在两种冰盖下航行。